Yan Ying
យ៉ាន យីង
Mother, where are you going?
ម៉ាក់តើអ្នកទៅណា?
Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
-Do something. -Boss Jin, it's
-ធ្វើអ្វី​មួយ។  -ចៅហ្វាយ Jin ហ្នឹងហើយ
okay. Yan Ying is fine.
យល់ព្រម។  Yan Ying មិនអីទេ។
Wake up Yan Ying,
ភ្ញាក់ឡើង Yan Ying
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
Boss Jin,
ថៅកែ Jin
Pan Jun and the others are here.
Pan Jun និងអ្នកផ្សេងទៀតនៅទីនេះ។
Tell them to wait for me at Hengfeng Hotel.
ប្រាប់​គេ​ថា​ចាំ​ខ្ញុំ​នៅ​សណ្ឋាគារ​ហេង​ហ្វេង។
Don't come to my office.
កុំមកការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
and,
និង,
Keep a close eye on Fengchen Jun,
រក្សា​ភ្នែក​យ៉ាង​ជិតស្និទ្ធ​នៅ Fengchen Jun,
see what he's up to,
ឃើញអ្វីដែលគាត់កំពុងធ្វើ,
Yes.
បាទ។
Boss Jin,
ថៅកែ Jin
otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
Let's inject him with painkillers.
តោះចាក់ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់អោយគាត់។
You can't use it.
អ្នកមិនអាចប្រើវាបានទេ។
Yan Ying has to get through this.
Yan Ying ត្រូវ​ឆ្លង​កាត់​រឿង​នេះ។
I'm going to get him off Fengchen Jun's medication,
ខ្ញុំនឹងយកថ្នាំរបស់ Fengchen Jun
otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
He'll be like me
គាត់នឹងដូចខ្ញុំ
for 20 years,
សម្រាប់ 20 ឆ្នាំ,
They all rely on other people's drugs to maintain their lives.
ពួកគេទាំងអស់ពឹងផ្អែកលើថ្នាំរបស់អ្នកដទៃដើម្បីរក្សាជីវិតរបស់ពួកគេ។
Take your gun
យកកាំភ្លើងរបស់អ្នក។
and stand at the door.
ហើយឈរនៅមាត់ទ្វារ។
No matter what Yan Ying calls you,
មិនថា យ៉ាន យីង ហៅអ្នកយ៉ាងណាទេ
no one is allowed to come in and help him.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលមកជួយគាត់ទេ។
Including yourself.
រួមទាំងខ្លួនអ្នក។
Help me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
Sister, help me,
បងស្រីជួយខ្ញុំផង
Yes.
បាទ។
Remember,
ចងចាំ,
those who disobey the order,
អ្នកដែលមិនគោរពបទបញ្ជា
Kill them on sight.
សម្លាប់ពួកគេដោយមើលឃើញ។
Mr. Jin.
លោក Jin ។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
The chief of the Xue family wants to ask you
មេគ្រួសារ Xue ចង់សួរអ្នក។
to help save the young master of the Xue family,
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះចៅហ្វាយវ័យក្មេងនៃគ្រួសារ Xue,
You really want something from me.
អ្នកពិតជាចង់បានអ្វីមួយពីខ្ញុំ។
That's why you brought Yan Yun
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកនាំ Yan Yun
to threaten me, right?
គំរាមខ្ញុំមែនទេ?
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
They are my friends.
ពួកគេជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
There's no need to do that.
មិនចាំបាច់ធ្វើដូច្នេះទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
a mother who abandoned her own child
ម្តាយ​ដែល​បោះ​បង់​កូន​ខ្លួន​ឯង
for more than 20 years,
អស់រយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ,
Are you worried about my safety?
តើអ្នកបារម្ភពីសុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំទេ?
When the Zerg was forced by Lord He,
នៅពេលដែល Zerg ត្រូវបានបង្ខំដោយព្រះអម្ចាស់ He.
the Zerg treasure was what your father and daughter
កំណប់ Zerg គឺជាអ្វីដែលឪពុក និងកូនស្រីរបស់អ្នក។
always wanted.
តែងតែចង់បាន។
The bloody battle in Bamen Mountain was also caused by you.
ការ​ប្រយុទ្ធ​បង្ហូរឈាម​នៅ​ភ្នំ Bamen ក៏​កើត​ឡើង​ដោយ​អ្នក​ដែរ។
You're the one who abandoned my father
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​បោះ​បង់​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ
and caused his illness for more than ten years,
និង​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​មាន​ជំងឺ​ជាង​ដប់​ឆ្នាំ
Yan Ying and I,
Yan Ying និងខ្ញុំ,
you were the one who had no parents since we were little,
អ្នក​ជា​អ្នក​គ្មាន​ឪពុក​ម្ដាយ​តាំង​ពី​តូច
The one who killed Second Grandpa
អ្នកដែលសម្លាប់ជីតាទីពីរ
and Senior Pan Shujin,
និងលោក Pan Shujin ជាន់ខ្ពស់
It's still you.
វានៅតែជាអ្នក។
Did Ouyang Leiyun tell you all this?
តើ Ouyang Leiyun ប្រាប់អ្នកទាំងអស់នេះទេ?
You don't have the right to call me grandpa's name.
អ្នកគ្មានសិទ្ធិហៅខ្ញុំឈ្មោះជីតាទេ។
My grandfather is right,
ជីតាខ្ញុំនិយាយត្រូវ
you are the traitor of Ouyang Family.
អ្នកគឺជាជនក្បត់គ្រួសារ Ouyang ។
You don't deserve to be our mother.
អ្នកមិនសមនឹងធ្វើជាម្តាយរបស់យើងទេ។
Clan Leader Xue promised,
មេដឹកនាំត្រកូល Xue បានសន្យាថា
he is willing to reveal the truth 24 years ago.
គាត់​សុខ​ចិត្ត​លាត​ត្រដាង​ការ​ពិត​កាល​ពី​២៤​ឆ្នាំ​មុន។
I'll clear your name.
ខ្ញុំនឹងលុបឈ្មោះរបស់អ្នក។
Mr. Jin,
លោក Jin
Yan Ying can't hold on any longer.
Yan Ying មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន​ទៀត​ទេ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
Don't move! Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!  កុំផ្លាស់ទី!
Yan Ying, Yan Ying,
យ៉ាន យីង យ៉ាន យីង
take me home.
យក​ខ្ញុំ​ទៅផ្ទះ។
I have a home,
ខ្ញុំមានផ្ទះមួយ,
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
Put the gun down!
ដាក់កាំភ្លើងចុះ!
Why did you leave me alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកខ្ញុំឱ្យនៅម្នាក់ឯង?
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
stay away.
នៅឆ្ងាយ។
Don't touch me! Get up!
កុំប៉ះខ្ញុំ!  ក្រោក​ឡើង!
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Yan Ying, put the gun down. Yan Ying
Yan Ying ដាក់កាំភ្លើងចុះ។  យ៉ាន យីង
Sis,
បងស្រី
When Grandpa hit me,
ពេលជីតាវាយខ្ញុំ
why did you...?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក...?
Why did you leave me alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកខ្ញុំឱ្យនៅម្នាក់ឯង?
I didn't. Put the gun down.
ខ្ញុំមិនបាន។  ដាក់កាំភ្លើងចុះ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I've only had my sister since I was a child.
ខ្ញុំ​មាន​តែ​ប្អូន​ស្រី​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង។
No father,
គ្មានឪពុកទេ
no mother,
គ្មានម្តាយ
Why did you leave me alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកខ្ញុំឱ្យនៅម្នាក់ឯង?
Yan Ying
យ៉ាន យីង
Put the gun down Yan Ying
ដាក់​កាំភ្លើង​ចុះ​ឈ្មោះ យ៉ាន យីង
doesn't have a father,
មិនមានឪពុកទេ
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
can you give me the gun?
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំកាំភ្លើងបានទេ?
Give me the gun.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកាំភ្លើង។
Mother.
ម្តាយ។
Why don't you want me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់បានខ្ញុំ?
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
why?
ហេតុអ្វី?
Stand up.
ក្រោកឈរ។
Get up and you don't care about me.
ក្រោកឡើងអ្នកមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទេ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
you don't care about me.
អ្នកមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទេ។
Boss Jin,
ថៅកែ Jin
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
Maybe I can save him.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយសង្រ្គោះគាត់បាន។
It's not getting any better.
វា​មិន​បាន​ប្រសើរ​ឡើង​ទេ។
Do you have any other way?
តើអ្នកមានវិធីផ្សេងទៀតទេ?
I did everything I could.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Now it's about his willpower,
ឥឡូវនេះវានិយាយអំពីឆន្ទៈរបស់គាត់
so I can't help you with that.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកជាមួយរឿងនោះទេ។
Xiao'e, don't go.
Xiao'e កុំទៅ។
You're a Zerg, too.
អ្នក​ក៏​ជា Zerg ដែរ។
No secrets.
គ្មានអាថ៌កំបាំងទេ។
Don't you like to drink?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តផឹកទេ?
Let's just have a drink today.
តោះផឹកតែថ្ងៃនេះ។
First of all,
ជា​ដំបូងបង្អស់,
the deaths of Jin Wu Yi, Pan Pu
ការស្លាប់របស់ Jin Wu Yi, Pan Pu
and Ouyang Lei Huo have nothing to do with me.
ហើយ Ouyang Lei Huo គ្មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយខ្ញុំទេ។
The Yaxin Club is complicated,
ក្លឹប Yaxin មានភាពស្មុគស្មាញ
so I don't need to explain it to you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចាំបាច់ពន្យល់អ្នកទេ។
Secondly,
ទីពីរ
I did go to Mount Fuzhou.
ខ្ញុំបានទៅភ្នំ Fuzhou ។
But I did it for you, for Yan Ying,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់អ្នក ដើម្បី Yan Ying
and for the rest,
និងសម្រាប់នៅសល់,
It was all done by Yin and Yang,
វាត្រូវបានធ្វើដោយ Yin និង Yang
and it has nothing to do with me.
ហើយវាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
I'll clear myself up.
ខ្ញុំនឹងជម្រះខ្លួនឯង។
Have a clear conscience.
មានមនសិការច្បាស់លាស់។
Then what exactly does Clan Leader Xue
បន្ទាប់មក តើ Clan Leader Xue ជាអ្វី?
mean by what he asked me to do?
តើគាត់សុំឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី?
24 years ago,
24 ឆ្នាំមុន,
my father,
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ,
It's a Zerg.
វាជា Zerg ។
Lord He of the Qing court, who hates you so much.
ព្រះអម្ចាស់ He នៃតុលាការ Qing ដែលស្អប់អ្នកខ្លាំងណាស់។
Accidentally got a Luo Shi lost by Xue clan
ចៃដន្យ Luo Shi បានបាត់បង់ដោយត្រកូល Xue
at the end of Ming Dynasty,
នៅចុងបញ្ចប់នៃរាជវង្សមីង
He was ordered to be escorted by soldiers.
គាត់​ត្រូវ​បាន​បញ្ជា​ឲ្យ​នាំ​ខ្លួន​ដោយ​ទាហាន។
Gather the Zerg in Mount Ba Men.
ប្រមូលផ្តុំ Zerg នៅភ្នំ Ba Men ។
Trying to open the treasure.
ព្យាយាមបើកកំណប់។
But who ever thought,
តែអ្នកណាធ្លាប់គិត
Xue Gui, the chief priest of Xue clan,
Xue Gui មេបូជាចារ្យនៃត្រកូល Xue,
But the river stone he took out is fake.
ប៉ុន្តែ​ថ្ម​ទន្លេ​ដែល​គាត់​យក​ចេញ​គឺ​ក្លែងក្លាយ។
It caused Shi Shiyu, a gentleman in the water system,
វាបណ្តាលឱ្យ Shi Shiyu ដែលជាសុភាពបុរសនៅក្នុងប្រព័ន្ធទឹក,
to come out crazily and kill innocent people indiscriminately.
ចេញមកឆ្កួតៗ ហើយសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់ដោយមិនរើសអើង។
As for the rest,
ចំណែក​ឯ​នៅ​សល់
you must have heard about it many times.
អ្នកច្បាស់ជាបានឮអំពីវាជាច្រើនដង។
But my grandpa said,
ប៉ុន្តែជីតារបស់ខ្ញុំបាននិយាយថា
Luo Shi is the fake one.
Luo Shi គឺជាអ្នកក្លែងក្លាយ។
Your grandpa,
ជីតារបស់អ្នក,
your grandpa has always been arrogant,
ជីតារបស់អ្នកតែងតែក្រអឺតក្រទម
How could he dare to face the truth?
តើ​គាត់​ហ៊ាន​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​ពិត​ដោយ​របៀប​ណា?
Fortunately, Xue Gui is willing to testify for me.
ជាសំណាងល្អ Xue Gui សុខចិត្តធ្វើជាសាក្សីសម្រាប់ខ្ញុំ។
Go on.
តទៅទៀត។
Back then, Xue Gui insisted that
នៅពេលនោះ Xue Gui បានទទូច
my father's rock was fake.
ថ្មរបស់ឪពុកខ្ញុំគឺក្លែងក្លាយ។
The Zerg
ហ្ស៊ក
are united with Xiang Laixu,
ត្រូវបានរួបរួមជាមួយនឹង Xiang Laixu,
There has never been a traitor.
មិនដែលមានជនក្បត់ជាតិទេ។
So,
ដូច្នេះ
they threw all their hatred
ពួកគេបានបោះចោលការស្អប់របស់ពួកគេ។
towards my father on me.
ឆ្ពោះទៅរកឪពុករបស់ខ្ញុំ។
He put a thousand insects on me and killed me.
គាត់បានដាក់សត្វល្អិតមួយពាន់ក្បាលមកលើខ្ញុំ ហើយសម្លាប់ខ្ញុំ។
Your grandpa,
ជីតារបស់អ្នក,
with his face of putting righteousness above family loyalty,
ដោយ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​ដាក់​សេចក្តី​សុចរិត​លើស​ពី​ភាព​ស្មោះត្រង់​ក្នុង​គ្រួសារ
I still remember,
ខ្ញុំនៅតែចងចាំ,
the Thousand Insects Devouring Bone Poison,
សត្វល្អិតរាប់ពាន់ក្បាលលេបថ្នាំពុលឆ្អឹង
In the past 24 years,
ក្នុងរយៈពេល 24 ឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
he has been torturing me every night.
គាត់ធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំរាល់យប់។
Fortunately, Xue Gui has a conscience,
ជាសំណាងល្អ Xue Gui មានមនសិការ
and after what happened,
ហើយបន្ទាប់ពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
He blamed himself.
គាត់បានស្តីបន្ទោសខ្លួនឯង។
ashamed and uneasy
ខ្មាស់អៀននិងមិនសប្បាយចិត្ត
Save me in time.
សង្គ្រោះខ្ញុំទាន់ពេល។
You asked a doctor to treat me again.
អ្នកបានសុំឱ្យគ្រូពេទ្យព្យាបាលខ្ញុំម្តងទៀត។
That's how I saved my life.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Otherwise, I would have died.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងស្លាប់។
So,
ដូច្នេះ
you have to seek revenge on Grandpa.
អ្នកត្រូវស្វែងរកការសងសឹកលើជីតា។
If this is you,
ប្រសិនបើនេះជាអ្នក
can you not take revenge?
អ្នកមិនអាចសងសឹកបានទេ?
I hope you can call me mom.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចហៅខ្ញុំថាម៉ាក់។
I hope you and Yan Ying
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនិង Yan Ying
can follow me out of here and back to Japan,
អាចតាមខ្ញុំចេញពីទីនេះ ហើយត្រឡប់ទៅជប៉ុនវិញ
But I won't force you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកទេ។
You can't force me.
អ្នកមិនអាចបង្ខំខ្ញុំបានទេ។
When did you two find out?
តើអ្នកទាំងពីរដឹងនៅពេលណា?
Just like you.
ដូចអ្នកដែរ។
Xue Gui told us
Xue Gui បានប្រាប់យើង
in the Xue family.
នៅក្នុងគ្រួសារ Xue ។
It's no different from
វាមិនខុសពី
what your mother and Jin Sumei said.
អ្វីដែលម្តាយរបស់អ្នក និង Jin Sumei និយាយ។
Well
អញ្ចឹង
Love and hate in this world,
លើលោកនេះស្រលាញ់ ស្អប់
it's hard to part with each other.
វាពិបាកក្នុងការចែកផ្លូវគ្នា។
I can't tell right from wrong.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់ត្រូវពីខុសទេ។
So,
ដូច្នេះ
don't take it too seriously.
កុំយកវាធ្ងន់ធ្ងរពេក។
As for the pursuit of Mount Fuzhou,
ចំណែក​ឯ​ការ​តាម​រក​ភ្នំ​ហ្វូចូវ។
it must be Fengchen Jun's Yin-Yang Road
វាត្រូវតែជាផ្លូវ Yin-Yang របស់ Fengchen Jun
and Matsui Shangyuan,
និង Matsui Shangyuan
The death of your second grandfather,
ការស្លាប់របស់ជីតាទីពីររបស់អ្នក,
is not directly related to Boss Jin,
មិនទាក់ទងផ្ទាល់ជាមួយ Boss Jin ទេ
I just hope,
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម,
you won't be too upset and sad.
អ្នកនឹងមិនតូចចិត្តនិងសោកសៅពេកទេ។
Be nice to your mother.
ធ្វើល្អចំពោះម្តាយរបស់អ្នក។
It's easy to say.
វាងាយស្រួលនិយាយ។
Didn't you threaten
តើអ្នកមិនបានគំរាមកំហែងទេ។
to take revenge,
ដើម្បីសងសឹក,
Aren't you going to let anyone of the Zerg go?
តើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់នៃ Zerg ទៅទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Over the past 20 years,
ក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
in my life, apart from revenge,
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ ក្រៅពីការសងសឹក
I can't see anything else.
ខ្ញុំមិនឃើញអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
But you're the only one who has experienced it.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបានជួបប្រទះវា។
Then you will know
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងដឹង
how to cherish it,
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីស្រឡាញ់វា,
How important it is.
តើវាសំខាន់ប៉ុណ្ណា។
Listen to me or not.
ស្តាប់ខ្ញុំឬអត់។
I don't mean to force you.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បង្ខំ​អ្នក​ទេ។
No, I'm not lying.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​កុហក​ទេ។
Mei'er is innocent,
Mei'er គឺគ្មានកំហុស,
Luo Shi is the real Luo Shi,
Luo Shi គឺជា Luo Shi ពិតប្រាកដ។
Let me prove it to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ជាក់វាដល់អ្នក។
Don't go.
កុំទៅ។
Grandpa told me,
ជីតាប្រាប់ខ្ញុំថា
there's a lunatic in there.
មានខ្មោចលងនៅទីនោះ។
He's a sinner of Ouyang's family.
គាត់​ជា​មនុស្ស​មាន​បាប​នៃ​គ្រួសារ Ouyang។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
why are you here? Yan Ying
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?  យ៉ាន យីង
Father,
ឪពុក
What does Her Highness look like?
តើ​ព្រះ​នាង​មាន​រូបរាង​យ៉ាង​ណា?
When can I see her?
តើខ្ញុំអាចឃើញនាងនៅពេលណា?
Grow up quickly.
ធំឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
I'll take you to see my mother when you grow up.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅពេលកូនធំឡើង។
Tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
Did you go to find that lunatic?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅ​រក​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ​ទេ?
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Come here.
មក​នេះ។
Grandpa,
ជីតា
grandpa, stop hitting me.
លោកតាឈប់វាយខ្ញុំទៅ។
Did you go to find that lunatic?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅ​រក​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ​ទេ?
Grandpa, stop beating him.
ជីតាឈប់វាយគាត់ទៅ។
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Mother
ម្តាយ
It can't be quiet.
វាមិនអាចស្ងាត់បានទេ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
Yan Ying, Yan Ying,
យ៉ាន យីង យ៉ាន យីង
What a loser. You have no memory.
ចាញ់​យ៉ាង​ណា។  អ្នកមិនមានការចងចាំទេ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
Are you going or not?
តើអ្នកទៅឬអត់?
Tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
Yan Ying.
យ៉ាន យីង។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I was wrong. I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។  ខ្ញុំខុសហើយ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
you're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Don't punish yourself
កុំដាក់ទោសខ្លួនឯង
for other people's mistakes, okay?
ចំពោះ​កំហុស​អ្នក​ដ៏​ទៃ​មែន​ទេ?
Yan Ying.
យ៉ាន យីង។
He really doesn't treat me as an outsider.
គាត់ពិតជាមិនចាត់ទុកខ្ញុំជាអ្នកខាងក្រៅទេ។
Mother,
ម្ដាយ
Dr. Pan has checked your pulse,
វេជ្ជបណ្ឌិត Pan បានពិនិត្យជីពចររបស់អ្នក
and he said you're fine.
ហើយគាត់បាននិយាយថាអ្នកមិនអីទេ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I feel much better.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
I didn't take good care of you.
ខ្ញុំមិនបានមើលថែអ្នកបានល្អទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
He did sleep well.
គាត់គេងលក់ស្រួល។
Welcome back.
ស្វា​គម​ន៏​ការ​ត្រ​លប់​មក​វិញ។
My dear friend,
មិត្ត​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ,
I'm not here to fight.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីប្រយុទ្ធទេ។
if
ប្រសិនបើ
You don't want Ziwu and Young Master Xue to die?
អ្នកមិនចង់ឱ្យ Ziwu និង Young Master Xue ស្លាប់ទេ?
So on the day of beginning of spring,
ដូច្នេះនៅថ្ងៃដើមនិទាឃរដូវ។
all of you,
អ្នករាល់គ្នា,
Come to me at the Thousand Worm Altar.
មករកខ្ញុំនៅអាសនៈពពួក Worm ។
Okay.
យល់ព្រម។
See you in beginning of spring.
ជួបគ្នានៅដើមនិទាឃរដូវ។
When the time comes for Uncle Pan's hatred of Qiu Ziwu,
នៅពេលដែលដល់ពេលដែលពូ Pan ស្អប់ Qiu Ziwu
I'll settle it with you.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយអ្នក។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
I've always been very interested in you.
ខ្ញុំតែងតែចាប់អារម្មណ៍នឹងអ្នក។
Pneumonic Plague,
ប៉េស្ត​សួត,
is one of my most satisfying works
គឺជាស្នាដៃមួយដែលខ្ញុំពេញចិត្តបំផុត។
in recent years.
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ។
I didn't expect you to be so good.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​អ្នក​នឹង​ល្អ​ដូច្នេះ​ទេ។
Do you know that
តើអ្នកដឹងទេ?
you're making me unhappy.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្ត។
But the new work
ប៉ុន្តែការងារថ្មី។
is more interesting than Pneumonic Plague.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាង Pneumonic Plague ។
Do you know where this inspiration comes from?
ដឹង​ថា​ការ​បំផុស​គំនិត​នេះ​មក​ពី​ណា​ទេ?
The inspiration comes from
ការបំផុសគំនិតមកពី
your five families,
គ្រួសារទាំងប្រាំរបស់អ្នក
In the war 24 years ago,
នៅក្នុងសង្គ្រាមកាលពី 24 ឆ្នាំមុន។
Mount Ba Men,
ភ្នំបាម៉ែន
What a nice place.
កន្លែង​ស្អាត។
Then let's go to the Thousand Worm Altar.
រួច​ទៅ​អាសនៈ​ដង្កូវ​មួយ​ពាន់។
See you there.
ជួបគ្នា​នៅ​ទីនោះ។
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
see you.
លាហើយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go to Xue Family's settlement and unite Xue Zifeng
ទៅកាន់ការតាំងទីលំនៅរបស់ Xue Family ហើយបង្រួបបង្រួម Xue Zifeng
to eliminate Yin and Yang Dao.
ដើម្បីកម្ចាត់ Yin និង Yang Dao ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
The Thousand Worm Sacrifice,
ការបូជាដង្កូវមួយពាន់,
is the biggest festival of Xue's Group.
គឺជាពិធីបុណ្យដ៏ធំបំផុតរបស់ក្រុម Xue ។
Everyone began to prepare
មនុស្សគ្រប់គ្នាចាប់ផ្តើមរៀបចំ
tributes and talismans months in advance.
សួយសារអាករនិង talismans ជាច្រើនខែជាមុន។
By the beginning of spring,
នៅដើមនិទាឃរដូវ,
every family will send tributes
គ្រួសារនីមួយៗនឹងផ្ញើការគោរព
to the altar of thousands of insects,
ទៅអាសនៈនៃសត្វល្អិតរាប់ពាន់
To commemorate the deceased relatives, friends and ancestors,
ដើម្បីរំលឹកដល់វិញ្ញាណក្ខន្ធ ញាតិមិត្ត និងបុព្វការីជន ដែលបានស្លាប់បាត់បង់ជីវិត។
in order to bless us
ដើម្បីប្រទានពរដល់យើង
with a bumper harvest and good weather in the coming year.
ជាមួយនឹងការប្រមូលផលល្អ និងអាកាសធាតុល្អក្នុងឆ្នាំខាងមុខនេះ។
Well.
អញ្ចឹង។
Didn't you tell the hunters that
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ប្រមាញ់​នោះ​ទេ។
we're going to fight with the Yin and Yang Daos?
យើងនឹងប្រយុទ្ធជាមួយ Yin និង Yang Daos?
This decisive battle is extraordinary.
ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​ដាច់​ខាត​នេះ​គឺ​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Chief Priest doesn't want to implicate innocent people.
មេ​សង្ឃ​មិន​ចង់​ទាក់​ទង​ប្រជាជន​ស្លូត​ត្រង់​ទេ។
So the news hasn't been announced yet.
ដូច្នេះ​ព័ត៌មាន​នេះ​នៅ​មិន​ទាន់​បាន​ប្រកាស​នៅ​ឡើយ​ទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
we Xue clan have always been brave and fearless,
ត្រកូល Xue របស់យើងតែងតែក្លាហាន និងមិនចេះខ្លាច
And we are fully prepared.
ហើយយើងត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងពេញលេញ។
To prevent miasma,
ដើម្បីការពារ miasma,
we went up the mountain a month ago to collect herbs,
យើងបានឡើងភ្នំកាលពីមួយខែមុន ដើម្បីប្រមូលស្មៅ
We will definitely win this battle.
យើងប្រាកដជាឈ្នះការប្រយុទ្ធនេះ។
What's with the miasma?
តើមានអ្វីជាមួយ miasma?
After the severe cold,
បន្ទាប់ពីត្រជាក់ខ្លាំង។
the Thousand Worm Altar will breed miasma.
អាសនៈដង្កូវមួយពាន់នឹងបង្កាត់ពូជ miasma ។
The whole altar will be filled
អាសនៈទាំងមូលនឹងត្រូវបំពេញ
until beginning of spring.
រហូតដល់ដើមនិទាឃរដូវ។
Except for our people,
លើកលែងតែប្រជាជនយើង
most outsiders will be choked out.
អ្នក​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ភាគ​ច្រើន​នឹង​ត្រូវ​ដក​ចេញ។
How about
ចុះ​ចំណែក
this? Take Miaomiao to the witch doctor's mother-in-law first.
នេះ?  យក Miaomiao ទៅជួបម្តាយក្មេកគ្រូធ្មប់ជាមុនសិន។
I'm going to find some big pots.
ខ្ញុំនឹងរកធុងធំ។
Why are you looking for big pots?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកធុងធំ?
You'll find out in a while.
បន្តិចទៀតអ្នកនឹងដឹង។
Let's go this way.
តោះទៅវិធីនេះ។
Granny
យាយ
All the herbs are here.
ឱសថទាំងអស់នៅទីនេះ។
It's all prepared according to the amount in previous years.
វាត្រូវបានរៀបចំទាំងអស់តាមចំនួនឆ្នាំមុន។
Nothing will go wrong.
គ្មានអ្វីនឹងខុសទេ។
Madam,
លោកជំទាវ
this year's Thousand Worm Sacrifice
ការបូជាដង្កូវមួយពាន់ឆ្នាំនេះ
Old Clan Leader will invite some distinguished guests to join us,
អ្នកដឹកនាំត្រកូលចាស់នឹងអញ្ជើញភ្ញៀវកិត្តិយសមួយចំនួនឱ្យចូលរួមជាមួយយើង,
Plus,
បូក
there are more people and soldiers in our whole settlement
មានមនុស្ស និងទាហានកាន់តែច្រើននៅក្នុងការតាំងទីលំនៅរបស់យើងទាំងមូល
than in previous years.
ជាងឆ្នាំមុន។
I'm afraid that's not enough.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Since it's a distinguished guest invited by Clan Leader,
ដោយសារវាជាភ្ញៀវកិត្តិយសដែលបានអញ្ជើញដោយ Clan Leader
I'll prepare something for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
This is more tiring than buying new year's goods.
នេះនឿយហត់ជាងការទិញទំនិញចូលឆ្នាំថ្មីទៅទៀត។
Just one basin.
អាងតែមួយ។
They were sent to the compound.
ពួកគេត្រូវបានបញ្ជូនទៅបរិវេណ។
Do you still draw the spell of Xue clan?
តើអ្នកនៅតែគូរអក្ខរាវិរុទ្ធនៃត្រកូល Xue ទេ?
Draw,
គូរ,
We have to get everything ready.
យើងត្រូវរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
I'm sure it's safe,
ខ្ញុំប្រាកដថាវាមានសុវត្ថិភាព,
so I can use
ដូច្នេះខ្ញុំអាចប្រើ
these thousand insects during the sacrifice.
សត្វល្អិតរាប់ពាន់ក្បាលនេះក្នុងអំឡុងពេលបូជា។
If Yin and Yang insist on hosting the Thousand Worm Sacrifice,
ប្រសិនបើ Yin និង Yang ទទូចចង់ធ្វើពិធីបូជាដង្កូវមួយពាន់។
we can't afford to lose our share, right?
យើងមិនអាចបាត់បង់ចំណែករបស់យើងទេមែនទេ?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
How did the Thousand Worm Sacrifice become the host of Yin and Yang?
តើយញ្ញបូជាដង្កូវមួយពាន់បានក្លាយជាម្ចាស់ផ្ទះយិន និងយ៉ាងយ៉ាងដូចម្ដេច?
Isn't this nonsense?
តើនេះមិនមែនជារឿងសមហេតុសមផលទេឬ?
We're family members.
យើងជាសមាជិកគ្រួសារ។
Where's Chief Priest?
អាចារ្យនៅឯណា?
Why do you want an outsider to preside over it?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចង់​បាន​អ្នក​ក្រៅ​ធ្វើ​ជា​អធិបតី?
Everyone, tell me,
អ្នកទាំងអស់គ្នាប្រាប់ខ្ញុំថា
who will offer our sacrifice?
តើអ្នកណានឹងថ្វាយយញ្ញបូជារបស់យើង?
The Thousand Worm Sacrifice is our ancestor worship ceremony,
ការបូជាដង្កូវមួយពាន់ គឺជាពិធីបូជាដូនតារបស់យើង
how can we let the Yin and Yang Daos occupy the altar?
តើ​យើង​អាច​ឲ្យ​យិន និង​យ៉ាង​ដាវ កាន់កាប់​អាសនៈ​ដោយ​របៀប​ណា?
We can't let them go.
យើងមិនអាចឱ្យពួកគេទៅបានទេ។
That's our place.
នោះជាកន្លែងរបស់យើង។
Don't worry. Listen to me first.
កុំបារម្ភ។  ស្តាប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Our sacrifice.
ការលះបង់របស់យើង។
If we ask Clan Leader Xue to deliver it in person,
ប្រសិនបើយើងស្នើឱ្យ Clan Leader Xue ចែកចាយវាដោយផ្ទាល់។
we can't let outsiders
យើងមិនអាចឱ្យអ្នកខាងក្រៅបានទេ។
defile our altar offerings.
ធ្វើ​ឲ្យ​តង្វាយ​អាសនៈ​របស់​យើង​សៅហ្មង។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
we can't do
យើងមិនអាចធ្វើបានទេ។
it ourselves.
ខ្លួនយើង។
Beginning of spring is too dangerous.
ការចាប់ផ្តើមនៃនិទាឃរដូវគឺមានគ្រោះថ្នាក់ពេក។
None of you can go.
គ្មានអ្នកណាមួយអាចទៅបានទេ។
Yin-Yang Road kidnapped Young Master,
ផ្លូវ Yin-Yang ចាប់ពង្រត់ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
we did this
យើងបានធ្វើរឿងនេះ
to counter Yin-Yang Road.
ដើម្បីប្រឆាំងនឹងផ្លូវ Yin-Yang ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Young Master, Young Master is in their hands.
លោកគ្រូវ័យក្មេង លោកគ្រូវ័យក្មេងគឺនៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេ។
Yin and Yang do have a stubborn heart.
Yin និង Yang មានចិត្តរឹងរូស។
We need to save Young Master.
យើង​ត្រូវ​ការ​សង្គ្រោះ​គ្រូ​វ័យក្មេង។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
On the day of beginning of spring,
នៅថ្ងៃនៃការចាប់ផ្តើមនៃនិទាឃរដូវ,
At the Thousand Worm Altar,
នៅអាសនៈដង្កូវមួយពាន់។
we'll face the Yin and Yang Daos head-on,
យើងនឹងប្រឈមមុខនឹង Yin និង Yang Daos នាំមុខ
So I hope everyone won't leave the house.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​មិន​ចាក​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​ទេ។
Don't go to the sacrifice, okay?
កុំទៅបូជាអី?
Who will deliver this year's tribute?
តើអ្នកណានឹងប្រគល់សួយសារអាករនៅឆ្នាំនេះ?
Yes.
បាទ។
What about the tribute we prepared?
ចុះ​ចំណែក​អ្វី​ដែល​យើង​បាន​រៀបចំ?
Our gods,
ព្រះរបស់យើង,
our relatives and ancestors must not be neglected.
ញាតិ​សន្តាន​របស់​យើង​មិន​ត្រូវ​ធ្វេសប្រហែស​ឡើយ។
Yes, don't neglect it.
បាទ កុំធ្វេសប្រហែស។
I'll deliver it for everyone, okay?
ខ្ញុំ​នឹង​ចែក​ជូន​អ្នក​រាល់​គ្នា​មែន​ទេ?
I'll send all the offerings you've prepared
ខ្ញុំនឹងផ្ញើអំណោយទាំងអស់ដែលអ្នកបានរៀបចំ
to the altar.
ទៅអាសនៈ។
I will also pray to the gods of the sun and moon.
ខ្ញុំក៏នឹងអធិស្ឋានដល់ព្រះនៃព្រះអាទិត្យ និងព្រះច័ន្ទផងដែរ។
Bless our Xue clan,
សូមថ្វាយព្រះពរដល់ត្រកូល Xue របស់យើង
and bless us
ហើយប្រទានពរដល់ពួកយើង
to save Young Master Xue back.
ដើម្បី​សង្គ្រោះ​គ្រូ​វ័យក្មេង Xue ត្រឡប់មកវិញ​។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
The annual Thousand Worms Sacrifice,
ការបូជាដង្កូវមួយពាន់ប្រចាំឆ្នាំ,
is very important to everyone.
មានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Me
ខ្ញុំ
As a descendant of the Floral Department,
ក្នុងនាមជាកូនចៅនៃនាយកដ្ឋានផ្កា
my father,
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ,
My father, Pan Yingxuan, once treated you.
ឪពុកខ្ញុំឈ្មោះ Pan Yingxuan ធ្លាប់ព្យាបាលអ្នកហើយ។
So I will bring all my feelings
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងនាំយកអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទាំងអស់។
to the God of Sun and Moon.
ទៅព្រះនៃព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ។
I also hope you can trust me.
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមថាអ្នកអាចទុកចិត្តខ្ញុំ។
Trust me, a descendant of the Floral Clan.
ជឿខ្ញុំ កូនចៅនៃត្រកូល Floral ។
Mr. Pan,
លោក ប៉ាន
our tribute for this year,
ការសរសើររបស់យើងសម្រាប់ឆ្នាំនេះ
I'll leave it all to you.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
Please give it to you.
សូមផ្តល់វាដល់អ្នក។
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
You.
អ្នក.
As long as you help us save Ziwu and his master,
ដរាបណាអ្នកជួយយើងជួយសង្គ្រោះ Ziwu និងម្ចាស់របស់គាត់
I'll call you mother.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកថាម្តាយ។
If you don't help me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជួយខ្ញុំ,
I don't seem
ខ្ញុំហាក់ដូចជាមិនអីទេ។
to want to hear you call me mother.
ចង់ឮអ្នកហៅខ្ញុំថាម្តាយ។
Just leave it here after dinner.
គ្រាន់តែទុកវានៅទីនេះបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច។
Someone will clean it up.
នរណាម្នាក់នឹងសម្អាតវា។
I need to go out.
ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅ។
I'll come back to see you later.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកជួបអ្នកវិញនៅពេលក្រោយ។
The longest piece of green silk is missing from your bag,
សូត្រពណ៌បៃតងវែងបំផុតបាត់ពីកាបូបរបស់អ្នក
I saw your father use it once,
ឃើញឪពុកប្រើម្តង
That's the secret treasure of our wood system,
នោះគឺជាកំណប់ទ្រព្យសម្ងាត់នៃប្រព័ន្ធឈើរបស់យើង
Spirit Piercing Needle. Are you sure
ម្ជុលចាក់វិញ្ញាណ។  តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់
you've seen that
អ្នកបានឃើញនោះ។
I was also infected during the late plague.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ឆ្លង​មេរោគ​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ប៉េស្ត​យឺត។
Young Master and Old Clan Leader
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង និងអ្នកដឹកនាំត្រកូលចាស់
forced me to take the medicine your father gave me,
បង្ខំ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​លេប​ថ្នាំ​ដែល​ឪពុក​ឯង​ឲ្យ​ខ្ញុំ
But at that time, both sides of my shoulders were red and swollen,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ ស្មាទាំងសងខាងរបស់ខ្ញុំឡើងក្រហម និងហើម
and I couldn't lift my bow or shoot an arrow.
ហើយខ្ញុំមិនអាចលើកធ្នូ ឬបាញ់ព្រួញបានទេ។
Your father told me it's plague
ឪពុក​របស់​អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា វា​ជា​ជំងឺ​ប៉េស្ត
sequelae arthralgia syndrome,
រោគសញ្ញានៃជំងឺរលាកសន្លាក់រ៉ាំរ៉ៃ,
If you don't treat him,
ប្រសិនបើអ្នកមិនព្យាបាលគាត់ទេ
your arms will be ruined.
ដៃរបស់អ្នកនឹងត្រូវបំផ្លាញ។
He retired everyone.
គាត់បានចូលនិវត្តន៍គ្រប់គ្នា។
We were the only ones left in the woodshed.
យើងនៅសល់តែម្នាក់គត់នៅក្នុងព្រៃ។
No matter how much I refused,
ទោះខ្ញុំបដិសេធប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
he still took out the longest Spiritual Pivot Needle,
គាត់នៅតែយកម្ជុល Pivot ខាងវិញ្ញាណដែលវែងបំផុតចេញ។
Your father told me,
ឪពុករបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា
all the Qingsi in the Department of Wood have saved people.
Qingsi ទាំងអស់នៅក្នុងនាយកដ្ឋានឈើបានជួយសង្គ្រោះមនុស្ស។
He killed someone too.
គាត់បានសម្លាប់នរណាម្នាក់ផងដែរ។
Only this Green Silk of Spiritual Pivot,
មានតែសូត្រពណ៌បៃតងនៃ Pivot ខាងវិញ្ញាណប៉ុណ្ណោះ,
can only be saved,
អាចត្រូវបានរក្សាទុកតែប៉ុណ្ណោះ,
Don't kill him!
កុំសម្លាប់គាត់!
The funny thing is,
រឿងគួរឱ្យអស់សំណើចគឺ,
Lingshu Qingsi, the secret treasure of your wood system,
Lingshu Qingsi, កំណប់អាថ៌កំបាំងនៃប្រព័ន្ធឈើរបស់អ្នក,
saved these two arms.
បានរក្សាទុកអាវុធទាំងពីរនេះ។
He killed countless people,
គាត់បានសម្លាប់មនុស្សរាប់មិនអស់
and your father said,
ហើយឪពុករបស់អ្នកបាននិយាយថា
It's hard to tell right from wrong, good from evil,
ពិបាកនិយាយត្រូវ ខុស ល្អ អាក្រក់
and he never cares,
ហើយគាត់មិនដែលខ្វល់
He only cares about his perseverance
គាត់ខ្វល់តែនឹងការតស៊ូរបស់គាត់។
and justice.
និងយុត្តិធម៌។
Young Master Xue,
គ្រូវ័យក្មេង Xue,
I've always been tired of killing,
ខ្ញុំតែងតែធុញទ្រាន់នឹងការសម្លាប់
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
in order to solve the mystery of the Zerg treasure,
ដើម្បីដោះស្រាយអាថ៌កំបាំងនៃកំណប់ Zerg,
Let me climb to the peak of medical research.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឡើងដល់កំពូលនៃការស្រាវជ្រាវវេជ្ជសាស្រ្ត។
I'm afraid the Xue family
ខ្ញុំខ្លាចគ្រួសារ Xue
will suffer.
នឹងរងទុក្ខ។
The shotguns and crossbows of the Xue family,
កាំភ្លើងខ្លី និងឈើឆ្កាងរបស់គ្រួសារ Xue,
not only protect the Xue family,
មិនត្រឹមតែការពារគ្រួសារ Xue ប៉ុណ្ណោះទេ។
And protect the Zerg.
និងការពារ Zerg ។
Young Master Xue, you're wrong again.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ស៊ឺ អ្នកខុសទៀតហើយ។
The era of cold weapons has passed.
យុគសម័យនៃអាវុធត្រជាក់បានកន្លងផុតទៅហើយ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
he'll be competing with a steel gun,
គាត់នឹងប្រកួតប្រជែងជាមួយកាំភ្លើងដែក
The Zerg treasure can get it.
កំណប់ Zerg អាចទទួលបាន។
It's better than
វាប្រសើរជាង
putting it
ការដាក់វា។
in an unknown world.
នៅក្នុងពិភពមិនស្គាល់មួយ។
The Xue family guards He Luoshi,
គ្រួសារ Xue ការពារ He Luoshi,
relying on the trust of the Zerg.
ពឹងផ្អែកលើការជឿទុកចិត្តរបស់ Zerg ។
You only want to seize the treasure,
អ្នកគ្រាន់តែចង់ចាប់យកកំណប់,
and the name of injustice has been confirmed.
ហើយឈ្មោះនៃភាពអយុត្តិធម៌ត្រូវបានបញ្ជាក់។
No matter how the world changes,
មិនថាពិភពលោកផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងណាទេ
the crossbow of our Xue family,
ឈើឆ្កាងនៃគ្រួសារ Xue របស់យើង
Always point to the unjust.
តែងតែចង្អុលទៅអយុត្តិធម៌។
Before the treasure came out,
មុនពេលកំណប់ទ្រព្យចេញមក។
the Far East fell into a warlord battle,
ចុងបូព៌ាបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងសមរភូមិសង្រ្គាម
The people are not living well.
ប្រជាជនរស់នៅមិនសូវស្រួលទេ។
There is a lot of sorrow everywhere,
មានទុក្ខច្រើននៅគ្រប់ទីកន្លែង
Yes
បាទ
Pan Jun and his party,
ផាន់ មិថុនា និងបក្ស
they call themselves the teachers of justice,
ពួកគេហៅខ្លួនឯងថាជាគ្រូបង្រៀនយុត្តិធម៌
It's a pity that they … They showed their
វាជាការអាណិតដែលពួកគេបាន ... ពួកគេបានបង្ហាញរបស់ពួកគេ។
courage,
ភាពក្លាហាន,
They didn't look at the pattern in the past century,
ពួកគេមិនមើលគំរូក្នុងសតវត្សរ៍មុនទេ
look at me, Fengchen Jun,
មើលមកខ្ញុំ Fengchen Jun,
In order to study the Zerg treasure,
ដើម្បីសិក្សាកំណប់ Zerg
I did my best,
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពហើយ
I just want to lift its veil.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់លើកស្បៃមុខ។
I'll let these muddy and short-sighted people have a look.
ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​ឲ្យ​មនុស្ស​ដែល​មាន​ភក់ និង​ខ្លី​មើល​ទៅ។
What do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច
by "material charm"?
ដោយ "មន្តស្នេហ៍សម្ភារៈ"?
medicine
ថ្នាំ
So many.
ច្រើនណាស់។
You're no match for Pan Jun.
អ្នកមិនសមនឹង Pan Jun ទេ។
He can let go of his personal grudges
គាត់​អាច​បោះបង់​ចោល​ការ​ខឹង​សម្បា​ផ្ទាល់​ខ្លួន
and be righteous.
ហើយត្រូវមានភាពសុចរិត។
He knows that,
គាត់ដឹងថា,
but you'll never understand.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនដែលយល់ទេ។
Look at
មើល
this world.
ពិភពលោក​នេះ។
Poor and weak,
ខ្សោយនិងខ្សោយ,
the people here,
មនុស្សនៅទីនេះ
Ignorance.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
You kept saying that
អ្នក​បាន​បន្ត​និយាយ​បែប​នោះ។
you were going to save everyone.
អ្នកនឹងជួយសង្គ្រោះមនុស្សគ្រប់គ្នា។
To save everyone,
ដើម្បី​សង្គ្រោះ​អ្នក​រាល់​គ្នា
I think what you should really save
ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលអ្នកគួររក្សាទុក
is your people who are easy to eat.
គឺជាប្រជាជនរបស់អ្នកដែលងាយស្រួលញ៉ាំ។
You let some hunters who can't read characters
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកប្រមាញ់ខ្លះដែលមិនអាចអានតួអក្សរបាន។
know what righteousness is,
ដឹងថាអ្វីជាសេចក្តីសុចរិត
To understand the rise and fall,
ដើម្បីយល់ពីការកើនឡើងនិងការធ្លាក់ចុះ,
it's better to give them a piece of bread.
វាជាការប្រសើរក្នុងការផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវនំប៉័ងមួយ។
This is called drinking poison to quench thirst.
នេះ​គេ​ហៅ​ថា​ផឹក​ថ្នាំ​ពុល​ដើម្បី​បំបាត់​ការ​ស្រេក​ទឹក។
You use idioms well.
អ្នក​ប្រើ​សព្វវចនាធិប្បាយ​បាន​ល្អ។
Fengchen,
ហ្វេងចេន
the Teacher of Justice,
គ្រូនៃយុត្តិធម៌,
I'm invincible.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន។
You have to be careful tomorrow.
ថ្ងៃស្អែកអ្នកត្រូវប្រយ័ត្ន។
Don't lose your life.
កុំបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
I'll take you to the Thousand Worms Sacrifice,
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅការបូជាដង្កូវមួយពាន់,
I want you to see it with your own eyes.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកឃើញវាដោយភ្នែករបស់អ្នក។
When the barbarians meet the civilization,
ពេលព្រៃផ្សៃជួបអរិយធម៌។
they are so vulnerable.
ពួកគេងាយរងគ្រោះណាស់។
I made this specially for you.
ខ្ញុំបង្កើតវាជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
It's miasma-proof medicine.
វា​ជា​ថ្នាំ​ការពារ​ជំងឺ​ម៉្យាង។
Tomorrow morning,
នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​ស្អែក,
it will be a big battle.
វានឹងក្លាយជាសមរភូមិដ៏ធំមួយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
It's your Young Master who will be saved tomorrow.
វាជាគ្រូវ័យក្មេងរបស់អ្នកដែលនឹងត្រូវបានរក្សាទុកនៅថ្ងៃស្អែក។
You're the main force. Why don't you drink?
អ្នកគឺជាកម្លាំងសំខាន់។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផឹក?
You aren't manly at all. Why?
អ្នកមិនមែនជាបុរសទាល់តែសោះ។  ហេតុអ្វី?
I'll go down the mountain and have a look.
ខ្ញុំនឹងចុះពីលើភ្នំហើយមើល។
Come back and drink.
ត្រលប់មកវិញហើយផឹក។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Drink it before you go.
ផឹកវាមុនពេលអ្នកទៅ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
Drink it.
ផឹក​វា។
That's right,
ត្រូវហើយ
Let's go.
តោះ​ទៅ។
How are things going
របៀប​គឺ​ជា​អ្វី​នឹង
with Yan Yun and Yan Ying?
ជាមួយ Yan Yun និង Yan Ying?
Mr. Jin, can you help us?
លោក Jin អាចជួយពួកយើងបានទេ?
It depends on whether the two of them are smart or not,
វា​អាស្រ័យ​លើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ឆ្លាត​ឬ​អត់?
as long as they don't fight each other again.
ដរាបណាពួកគេមិនឈ្លោះគ្នាម្តងទៀត។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
I can count on Xiao'e the most.
ខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកលើ Xiao'e ច្រើនជាងគេ។
Without emotional entanglements,
បើគ្មានការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្ត
it's the most rational.
វាសមហេតុផលបំផុត។
Once a person has a tie,
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់មានចំណងមួយ,
it's hard to be smart.
វាពិបាកក្នុងការក្លាយជាមនុស្សឆ្លាត។
Well, I think
អញ្ចឹងខ្ញុំគិត
I'm stupid.
ខ្ញុំល្ងង់។
Aren't you stupid too?
ឯង​ក៏​មិន​ល្ងង់​ដែរ​ឬ?
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
It doesn't hurt anymore.
វាមិនឈឺចាប់ទៀតទេ។
When you recover,
នៅពេលដែលអ្នកងើបឡើងវិញ,
you guys
ពួក​ឯង
Do you want to go back to Ba Song,
ចង់ត្រឡប់ទៅ Ba Song វិញទេ?
or go back to Tokyo with me?
ឬត្រលប់ទៅតូក្យូជាមួយខ្ញុំ?
I want to see my father.
ខ្ញុំចង់ឃើញឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Mother,
ម្ដាយ
I've been dreaming about my father every night lately.
ខ្ញុំ​បាន​សុបិន​ឃើញ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ជា​រៀង​រាល់​យប់។
Could you show me that pocket watch?
តើអ្នកអាចបង្ហាញនាឡិកាហោប៉ៅនោះបានទេ?
I'd like to see a picture of you and father.
ខ្ញុំចង់ឃើញរូបអ្នក និងឪពុក។
You and father
អ្នកនិងឪពុក
were so young back then.
កាលនោះនៅក្មេងណាស់។
I remember when we took this photo,
ខ្ញុំចាំថាយើងថតរូបនេះ
there was a big flood between us,
មានទឹកជំនន់ដ៏ធំមួយរវាងពួកយើង
You know, before this,
អ្នកដឹងទេ មុននេះ
I've been living in seclusion,
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងភាពឯកោ
Every day when I look up,
រាល់​ថ្ងៃ​ពេល​ខ្ញុំ​ងើប​មុខ
it's a square piece of sky
វាជាបំណែកនៃមេឃ
in my home,
ក្នុងផ្ទះ​របស់ខ្ញុំ,
Until I met your father.
រហូតដល់ខ្ញុំបានជួបឪពុករបស់អ្នក។
He took me around
គាត់បាននាំខ្ញុំទៅជុំវិញ
to see the outside world.
ដើម្បីមើលពិភពលោកខាងក្រៅ។
When he found out,
នៅពេលដែលគាត់បានដឹង,
I was so eager to hold a show,
ខ្ញុំពិតជាចង់រៀបចំកម្មវិធីមួយ
During the Western wedding,
ក្នុងអំឡុងពេលអាពាហ៍ពិពាហ៍លោកខាងលិច,
he took me to Hankou Concession.
គាត់បាននាំខ្ញុំទៅសម្បទាន Hankou ។
So I took the photo just now.
ដូច្នេះ​ទើប​ខ្ញុំ​ថត​រូប។
I didn't know we'd run into a flood
ខ្ញុំមិនដឹងថាយើងនឹងរត់ចូលទៅក្នុងទឹកជំនន់ទេ។
just after we finished filming,
បន្ទាប់ពីយើងថតចប់
As a result, people all over the street were running for their lives.
ជា​ហេតុ​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រជាពលរដ្ឋ​នៅ​តាម​ដង​ផ្លូវ​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន។
It's just the two of us
វាគ្រាន់តែជាពួកយើងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
who have no idea and are still walking on the street.
ដែល​គ្មាន​គំនិត ហើយ​នៅ​តែ​ដើរ​តាម​ផ្លូវ។
Aren't you afraid at that time?
តើអ្នកមិនខ្លាចទេនៅពេលនោះ?
Yes.
បាទ។
But as if your father is by my side,
ប៉ុន្តែដូចជាឪពុករបស់អ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ
I'm not that scared.
ខ្ញុំមិនខ្លាចនោះទេ។
Then what happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Later,
ក្រោយមក
later he took me back to Ba Song.
ក្រោយ​មក​គាត់​បាន​នាំ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​បាសុង​វិញ។
We read books together during the day,
យើងអានសៀវភៅជាមួយគ្នានៅពេលថ្ងៃ
and at night,
ហើយនៅពេលយប់
Just under the night sky,
នៅក្រោមមេឃពេលយប់,
talking to each other,
និយាយគ្នាលេង,
Sometimes he took me to the forest,
ពេលខ្លះគាត់នាំខ្ញុំទៅព្រៃ
and summoned those rabbits for me.
ហើយហៅទន្សាយទាំងនោះមករកខ្ញុំ។
Squirrel came to play with me,
កំប្រុកមកលេងជាមួយខ្ញុំ
it was really a time like a fairy.
វាពិតជាពេលវេលាដូចទេពអប្សរ។
The Banmen Mountain Tribulation,
ទុក្ខលំបាកភ្នំ Banmen,
all the dreams are beautiful,
សុបិន្តទាំងអស់គឺស្រស់ស្អាត,
In an instant,
ក្នុងមួយរំពេច,
they all disappeared.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានបាត់ខ្លួន។
Mother,
ម្ដាយ
I believe father will come back one day.
ខ្ញុំជឿថាឪពុកនឹងត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃណាមួយ។
As long as we wait until then,
ដរាបណាយើងរង់ចាំរហូតដល់ពេលនោះ
our family will still be here.
គ្រួសាររបស់យើងនឹងនៅតែនៅទីនេះ។
What Zerg treasure
ទ្រព្យសម្បត្តិ Zerg
or hatred secret doesn't matter anymore, right?
ឬអាថ៌កំបាំងស្អប់លែងជាបញ្ហាទៀតហើយមែនទេ?
As long as father comes back,
ដរាបណាឪពុកត្រលប់មកវិញ
as long as we're still here,
ដរាបណាយើងនៅតែនៅទីនេះ
We can't go back to Yanying,
យើងមិនអាចត្រឡប់ទៅ Yanying បានទេ
even if he's still here,
ទោះបីជាគាត់នៅតែនៅទីនេះ
We can't go back.
យើងមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ។
At least I can't go back.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ។
Mother.
ម្តាយ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
please help save Ziwu
សូម​ជួយ​សង្គ្រោះ Ziwu
and Feng Wanchun.
និង Feng Wanchun ។
Because only in that way,
ដោយ​សារ​តែ​នៅ​ក្នុង​វិធី​នេះ,
we Zerg can work together
យើង Zerg អាចធ្វើការជាមួយគ្នា
to find the treasure.
ដើម្បីស្វែងរកកំណប់។
Father said,
ឪពុកបាននិយាយថា
as long as the Zerg treasure is reopened,
ដរាបណាកំណប់ Zerg ត្រូវបានបើកឡើងវិញ
He'll be back soon.
គាត់នឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
You.
អ្នក.
Can you help us?
តើអ្នកអាចជួយពួកយើងបានទេ?
Anyway, no matter what,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
we can't let Fengchen Jun and the others
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យ Fengchen Jun និងអ្នកដទៃបានទេ។
commit evil deeds anymore, right?
ប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់ទៀតហើយមែនទេ?
Mother,
ម្ដាយ
I believe that if father is here,
ខ្ញុំជឿថាប្រសិនបើឪពុកនៅទីនេះ
he will agree with us.
គាត់នឹងយល់ព្រមជាមួយយើង។
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?